

## 落叶OCR

平时一直都有文字识别的需求，也用过天若ocr、pandaocr、妙手ocr等等（有个关于ocr的聚合页，介绍了好多ocr及各自的特点，[请点击这里](https://adzhp.cn/wen-zi-shi-bie.html)），有的ocr功能不全，比如在我读英文文献的时候识别之后又有翻译的需求（之前读文献的时候一直在用这个小工具，觉得很不错，[请点击这里](https://copytranslator.github.io/)），也有的ocr集很多功能于一身，比如pandaocr（我以前也用过，功能很强大，在此也感谢pandaocr的作者开发了这么好用的工具）。因为有这方面的需求，所以很早之前就有想过，可以自己开发一个ocr，毕竟自己的需求自己才是最清楚的，于是假期自学了python后，就开始动手去写一个ocr。

落叶ocr使用tkinter开发，一个是因为自己刚自学python没多久，还没有学pyqt，另一个是因为只是做一个小工具，觉得tkinter也够用。落叶ocr目前仅支持windows平台（要开发mac版首先我得先有台mac   ╮（╯＿╰）╭）。

项目地址：

- GitHub：https://github.com/lstoryzx/LYOCR
- Gitee：https://gitee.com/lstoryzx/lyocr

在GitHub或者Gitee上可以直接下载。如果GitHub上下载太慢，可以使用百度网盘：https://pan.baidu.com/s/1tPn4qjFJYFTUQXqxMmPqZQ，提取码为h9x3

**<u>下载压缩包之后将解压得到的lyocr文件夹放到磁盘中任意你想放到的地方，例如放到D盘的根目录下（D:\），请记住保存的位置，以便日后查看路径，放到合适的路径之后，进入lyocr文件夹找到    应用程序lyocr.exe（由于设置不同，可能你电脑上的文件没有后缀，也就是没有.exe） 鼠标选中，右键点击发送到桌面快捷方式，之后返回桌面双击图标即可。</u>**

落叶ocr使用python开发， 项目的LYOCR文件夹包含所有源码，用的pyinstaller打包。不含恶意代码，如果杀软报毒请加入白名单，不放心的话也可自行查看源代码。软件没有离线识别引擎，要使用软件需自行申请百度、腾讯等平台的api接口（申请方法见文档），落叶ocr只是调用这写接口去实现文字识别，理论上来说用户使用的时候，所上传到相关平台服务器上的数据都是暂时的，但毕竟是别人家的，如果要识别的内容为商业或机密信息，请选用其他文字识别产品，且由此造成的损失与本人无关。落叶OCR的截图功能并非我自己造的轮子，而是借鉴了csdn上的一篇博文（[请点击这里](https://blog.csdn.net/frostime/article/details/104798861?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522161182293516780262512266%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334.pc%255Fall.%2522%257D&request_id=161182293516780262512266&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~first_rank_v2~rank_v29-27-104798861.pc_search_result_cache&utm_term=python%E6%88%AA%E5%9B%BE)）。落叶ocr的源码可自行下载修改以便交流学习，但转载引用等行为请标明出处。

## 在本地运行源代码

将GitHub或者Gitee上的仓库clone到本地之后，可以在本地运行落叶ocr的源码：

>+ 创建一个新的虚拟环境，并且进入LYOCR文件夹下
>
>+ 在此文件夹下打开命令行，安装依赖`pip install -r requirements.txt`
>
>+ 运行lyocr.py文件`python lyocr.py`

## 相关问题

?> Q:落叶ocr都调用哪些平台的api？

A ：百度文字识别标准版、高精度版，百度异步表格识别，百度翻译；腾讯文字识别标准版、手写版、高精度版、英文识别，腾讯表格识别，腾讯公式识别，腾讯二维码和条形码识别，腾讯翻译；彩云小译；Mathpix。

?> Q:落叶ocr是否可以离线使用？

A ：不可以，落叶ocr仅仅只是个调用api的工具，需要将数据通过网络和各平台接口传到相应的服务器，获取服务器返回结果，并将结果展示出来，因此不能离线使用。注：如果你要处理的是十分重要的图像（或者数据）请不要使用落叶ocr，国内有很多平台都有私有化离线部署的方案，详细内容可以去各平台官网查看。

?> Q:为什么选择调用百度、腾讯等平台的api，没有使用其他一些平台？

A ：看看使用额度就知道了。

?> Q:为什么其它ocr直接就能使用，而落叶ocr不提供api？

A ：因为我个人的ocr使用量和很高，同时去各个平台申请一个api也是很轻松的事情。其它一些ocr要么是作者本来就提供api，但是不保证长期稳定使用，且鼓励使用者自己去申请；要么就是会员制，用户花钱就行不用自己去申请，而开发者则花钱去购买或续费软件的接口，以保证软件的长期稳定使用。

?> Q:为什么有的ocr有快捷键，落叶ocr没有？

A ：其它的ocr基本都是只有一个界面，选择你调用的接口然后点击识别（或者按下快捷键识别），落叶ocr在开发过程中，我设置了四个标签页，文本识别，表格识别，公式识别，二维码识别和api设置，如果支持快捷键的话，那按下快捷键是进行文本识别，还是进行表格识别呢⊙＿⊙。落叶ocr目前确实还有很多不完善的小细节，后期可能会不断优化。

?> Q:为什么有的ocr里有微软公式识别，落叶ocr没有？

A ：我在Microsoft Azure里没找到公式识别啊＠_＠，如果你知道怎么调用的话请告诉我，我也想加进去~

